Dans un premier temps il faut désigner un joueur qui devra deviner le mot. Pour expliquer plus facilement nous allons partir sur un exemple. 
Il y a deux joueurs, Rémi et Margaux.

Rémi pense à un mot et Margaux devra le deviner. Pour ce faire, Rémi dessine la potence et place en dessous autant de tirets qu’il y a de lettres dans le mot.
Margaux annonce une lettre. La lettre fait-elle partie du mot à deviner ?

Si oui, Rémi inscrit la lettre à sa place, sur le tiret correspondant, et autant de fois que la lettre apparait dans le mot.
Si non, Rémi dessine le premier trait du pendu.
Le jeu continue jusqu’au moment où l’un des joueurs remporte la partie. C’est-à-dire :

Margaux remporte la partie en découvrant toutes les lettres du mot.
Rémi gagne la partie en dessinant tous les trais du pendu.
A savoir :

Le nombre de coups dans une partie dépend du nombre de traits qu’il faut pour réaliser le dessin du pendu.  
Il est donc possible d’augmenter le nombre de chance en dessinant également la potence, et pas seulement le pendu, 
durant la partie. Cela facilite le jeu et permet au joueur qui cherche d’avoir plus de chances de trouver le mot.
Ici le dessin est representé en nombre de vies soit 8.